---
title: 关于
permalink: '-e5-85-b3-e4-ba-8e'
id: 4
updated: '2016-07-24 11:51:02'
date: 2016-07-24 11:51:02
---

关于我：

七个年头了，第一次看见自己搭建的网站上线时的激动心情也不记得了。博客断断续续的辗转记得不多少地方，那些写过的文字也不知丢了多少，前几日尝试着访问过那些博客，另人欣喜的是还有两三个网站还能进的去...，看着以前那些文字却体会不了那种心情了，记忆始终还是记忆总带着些许模糊。

这个博客也许是折腾路上的最后一站了把？如果有缘分我们也许可以交个朋友，具体友链的交换可以去友链页面留言。

信息

1. 采用Ghost0.74国内优化版搭建
2. 目前运行在百度BAE基础版，简单方便，不过偶有502的错误，不知是何原因...
3. 文件存放于七牛云，CDN也是用的他们家的。
4. 主题是自己写的ONE

站点成长日记

#2017年8月

- 2017年8月3日：博客一周年，更换了新主题，用默认主题做的一个MOD主题。
  

#2017年4月

- 2017年4月9日：换掉网易云跟帖，使用fooleap的disqus api的方案，完美解决评论系统问题。

#2017年3月

- 2017年3月21日：忽然接到通知说多说将在6月份停止服务[再见]，无奈下更换了网易云跟贴，并做了主题适配[网易云跟帖适配ajax主题，动态加载评论框]。但是网易云跟帖不能匿名登录，目前还是在寻找更好的评论组件。

现在开始博客新的成长日记写在前面

2016年9月

- 2016年9月8日：从折腾了六七年的各种博客系统：wpoak，blogbus，板瓦工等等折腾wordpress转入到折腾Ghost。折腾了许久后终于在百度BAE上搭建了本站点，因为bae的无法保存程序上传文件的特殊性引入了七牛的cdn。网站打开速度是玩这么久博客以来最快的一次。
- 2016年9月18日：参考xknow的博客主题Next增加了文章归档功能

2016年11月

- 2016年11月17日：陆陆续续更换了几个主题，比较满意的是bleak，后来在匿名者的网站发现了wordpress主题Diaspora，并且发现有ghost的版本并开始使用这款主题，并在原有主题上做了一些更改，移植了文章内页背景音乐、内页头部大图
- 2016年11月17日：参考b站的我是设计师系列教程设了新的站点毛笔字logo
  

2016年12月

- 2016年12月05日：增加了全站的多说评论数加载，并适配了主题的ajax无刷新更新：ajax加载后多说评论数的加载
- 2016年12月05日：增加了文内链接自动添加目标站icon功能，也适配了ajax无刷新更新：文章内链接自动增加网站icon
- 2016年12月13日：参考了akina的博客中的相册插件增加了主题内页文章主体中的图片的幻灯片、相册浏览：之前相册页面的后序
- 2016年12月16日：修复了杨三味反应的评论组件加载后点击div后会重新加载的bug。
- 2016年12月18日：增加了悬浮菜单用于到达评论区、返回顶部、打开菜单等功能
- 2016年12月18日：优化了文章归档页的实现，之前xknow写的js感觉略微繁琐，这次改用之前发现的jquery选择器，用[year="2015"]这种选择器语法直接获得当前年份的所有文章数，7行代码就搞定了，之后完善下细节，增加年份月份折叠等功能把。

        var currentYear = "";
        $("#hidden-temp-container ul li").each(function(i){
            var year = $(this).find("em").attr("year");
            if(year < currentYear || currentYear == ""){
                currentYear = year;
                $(this).before("<h3 class='"+currentYear+"'>"+currentYear+"</h3><em>(" + $("[year='"+ currentYear +"']").length +"篇文章)</em>");
            }
    
        });


